## Tower Defense Game
Игра Tower Defense на основе Python, созданная с помощью библиотеки Pygame. В этой игре игрокам нужно стратегически размещать башни на сетке, чтобы не дать волнам врагов добраться до цели.

## Содержание

* Особенности
* Игровая механика
* Установка
* Как играть
* Структура папок
* Скриншоты

## Характеристики

* Типы башен:
  * Базовая башня: средний радиус действия и урон.
  * Снайперская башня: большой радиус действия, высокий урон.
  * Ледяная башня: замедляет врагов в радиусе действия.
* Вражеские волны:
  * Несколько типов врагов с разной скоростью, запасом здоровья и устойчивостью к повреждениям.
  * Враги следуют по заранее заданным траекториям.
* Улучшения и стратегия:
  * Башни можно улучшать, чтобы увеличить урон, дальность стрельбы или другие характеристики.
  * Игроки зарабатывают деньги, побеждая врагов, которые можно использовать для размещения или улучшения башен.
* Динамичный игровой процесс:
  * Отслеживание движения врагов в реальном времени и обнаружение столкновений.
  * Полосы здоровья врагов, отслеживание пуль и многое другое.

## Игровая механика

1. Сетевая система:
   * В игре используется сетка для размещения башен.
   * Башни можно размещать только в доступных местах.
2. Движение противника:
   * Враги перемещаются по заранее заданным траекториям.
   * Если враг достигает конца траектории, игрок теряет жизни.
3. Пули:
   * Башни стреляют пулями, которые наносят урон врагам.
   * Пули исчезают после попадания в цель или выхода за пределы экрана.
4. Победа и поражение:
   * Победа: пережить все волны врагов.
   * Поражение: количество жизней достигнет нуля.

## Установка

## Требования

* Python 3.8 или выше
* Библиотека Pygame

## Шаги

1. Клонируйте этот репозиторий:

   git клонировать https://github.com/ваше\_имя\_пользователя/tower-defense-game.git
   cd tower-defense-game
2. Установите необходимые зависимости:

   pip установить pygame
3. Запустите игру:

   питон main.py

## Как играть

1. Запустите игру и выберите тип башни с помощью клавиш:
   * 1: Базовая башня
   * 2: Снайперская башня
   * 3: Замораживающая башня
2. Разместите башню, щелкнув правой кнопкой мыши по сетке. Убедитесь, что у вас достаточно денег и что вы размещаете башню в подходящем месте.
3. Улучшайте башни, щелкнув левой кнопкой мыши по стрелке улучшения над башней. Улучшения улучшают характеристики башни, такие как урон и скорострельность.
4. Защищайтесь от волн врагов:
   * Зарабатывайте деньги за каждого побеждённого врага.
   * Не позволяйте врагам дойти до конца пути, чтобы не потерять жизни.
5. Выиграйте, победив все волны врагов, или проиграйте, если количество жизней достигнет нуля.
A Python-based Tower Defense game built with the **Pygame** library. This game challenges players to strategically place towers on a grid to stop waves of enemies from reaching their destination.

## Структура проекта 
```
tower-defense-game/ 
│ ├── assets/ 
│ ├── backgrounds/ 
│ ├── bullets/ 
│ ├── enemies/ 
│ ├── sounds/ 
│ ├── towers/ 
├── main.py # Стартовый модуль игры
├── settings.py # Конфигурация и установки
├── level.py # Управляет уровнями и волнами врагов
├── grid.py # Управляет расстановкой башен
├── tower.py # Содердит типы башен и логику 
├── enemy.py # Содержит описание рагов и их логику
└── bullet.py # Управляет движеним пули и её поведением
```
## Видео


https://github.com/user-attachments/assets/507519b2-b10e-455c-8a27-99fc66577e2a

